=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 13=
(สำนักอบรมสตรี)
เปิดประตู
รีบเปิดประตู
หลบไป
พวกเจ้าจะทำอะไร
หลีกไป
ยกขบวนมาเสียใหญ่โต
คุณหนูเซี่ยหาอะไรอยู่หรือ
ของข้าหาย
อะไรหาย
คัมภีร์บทสวดเล่มหนึ่ง
ดูท่าเคราะห์วันนี้
จะหนีไม่พ้นแล้ว
ไม่ต้องพูดมาก
ค้น
ไป
หลีกไป
คุณหนูเก้าเรียนรู้แล้วสินะ
ใช้ดาบอะไรฆ่าคนเจ็บปวดที่สุด
เพราะพี่สะใภ้ใหญ่สอนไว้ดี
ฮูหยิน
ทางนี้ไม่มีเจ้าค่ะ
ในห้องไม่มีเจ้าค่ะ
นี่อะไร
ถุงเท้าของผู้ชาย
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะทำให้ท่านลำบากใจ
เพียงแต่การกระทำของท่าน
เป็นภัยต่อเหล่าคุณหนูในสำนักอบรมสตรี
คนที่มาในวันนี้ล้วนเป็น
คนในครอบครัวพวกนาง
อาจารย์หญิงจั่ว
เจ้าอวดอ้างว่าตัวเองรักษาพรหมจรรย์
แล้วเหตุใดถึงค้นเจอสิ่งของ
ของผู้ชายได้จากห้องเจ้า
คนในห้องฟังให้ดีนะ
สำนักอบรมสตรี
ถูกข้าล้อมไว้ทั้งหน้าทั้งหลังแล้ว
วันนี้เจ้าอย่าฝันจะหนีออกไปได้
ข้าจะไม่ทำให้แม่หม้ายคนนี้ลำบากใจ
เจ้าออกมาเอง
เราจะคุยกับเจ้าเท่านั้น
ใคร
ไปดูตรงนั้น
รีบออกมา
ฮูหยินโม่
ไม่มี
ฮูหยิน
หาไม่เจอ
ข้ารู้ว่าเรื่องนี้ลงเอยด้วยดีไม่ได้
อย่างนั้นก็ให้เจ้าได้สมหวัง
เจ้ารอก่อน
ข้าจะพาคนที่เจ้าต้องการ
ออกมาเดี๋ยวนี้แหละ
มีผู้ชายจริง ๆ
คนนี้เป็นใครน่ะ
สำนักอบรมสตรีมีผู้ชายได้อย่างไร
นั่นสิ
ลุกขึ้น
คนนี้ใครน่ะ
ไม่มีค่าสุรา
ไว้ข้าจะเอาของของคุณชายอวี๋
ไปจำนำ
ไปโน่น
ดูให้ชัด ๆ
นี่ก็คือผู้ชายที่พวกเจ้าหาอยู่
ตื่น
ข้ารู้ว่าข้าไม่ควรทำแบบนี้
แต่นี่คือน้องชายข้า
ข้าทนดูเขาเร่ร่อนอยู่ข้างนอกคนเดียวไม่ได้
ต่อให้เป็นน้องชายเจ้า
ก็ให้เขาเข้ามาในสำนักอบรมสตรีไม่ได้
ใช่ น้องชายก็เป็นผู้ชายเหมือนกันนะ
ใช่ นี่เป็นสถานที่เล่าเรียนของสตรีนะ
เจ้าจะทำอะไร
นี่
ข้าขอออกบวชไถ่โทษ
แบบนี้พอไหม
อาจารย์หญิงจั่ว
เลิกบ้าได้แล้ว
แอบซ่อนผู้ชายในสำนักอบรมสตรี
เดิมก็เป็นโทษหนัก
เจ้ารอถูกลงโทษเถอะ
คุณหนูเก้า
เจ้าได้แก้แค้นแล้ว
พอใจหรือยัง
พี่สะใภ้ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
วันนี้ท่านตกอยู่ในมือข้า
ไม่ใช่เพราะเรื่องที่ท่านทำร้ายข้า
แต่เพราะท่านสนใจแต่ประโยชน์ส่วนตน
ไม่สนใจความเป็นตายของเหล่าศิษย์หญิง
ตำแหน่งอาจารย์หญิง
ท่านไม่คู่ควร
ใครก็ได้
ลากคนขี้เมานี่ออกไป
ลุกขึ้น
ไป
แม้ลากคอที่ปรึกษาหลี่ออกมาไม่ได้
แต่จั่วจวิ้นเจี๋ยจนมุม
ก็มากพอให้ลงโทษจั่วซื่อแล้ว
แอบซ่อนผู้ชายไว้ในสำนักอบรมสตรี
เดิมก็ผิดกฎเกณฑ์อยู่แล้ว
ไม่มีฐานะอาจารย์หญิง
อีกทั้งอยู่ในช่วงเวลาที่อ่อนไหว
อย่างน้อยที่ปรึกษาหลี่
ก็ปกป้องจั่วซื่ออย่างเปิดเผยอีกไม่ได้
จั่วซื่อถือว่าไม่มีคนหนุนหลังแล้ว
คุณหนู
ท่านเก้า
จั่วซื่อ
ถูกพาไปวัดต้าตง
บำเพ็ญตนโดยไม่ต้องปลงผมแล้ว
มีคนปกป้องนาง
(จวนผู้บัญชาการทหาร)
ฮูหยิน
นั่งสิ
ฮูหยินเหตุใดต้องปกป้องจั่วซื่อ
นางแอบซ่อนผู้ชายไว้ในสำนักอบรมสตรี
โทษหนักเช่นนี้
ดังนั้นฮูหยินก็รู้ว่า
คนที่นางซ่อนเป็นใคร
เดิมทีข้านึกว่าฮูหยินแตกต่างจากคนอื่น
ไม่คิดว่าอยู่ในตำแหน่งสูง
สุดท้ายก็ต้องก้มหัวให้อิทธิพลและผลประโยชน์
แทนที่จะลดตัวไปต่อปากต่อคำกับคนถ่อย
ไม่สู้คิดหาวิธีเปิดทางใหม่ ๆ ดีกว่า
ต้นอวี้หลันที่คุณหนูเซี่ยปลูกที่เต๋อเซิ่งหลี่
บัดนี้คนเดินผ่านไปมาล้วนต้องรดน้ำให้
มากพอให้เห็นปณิธาน
อันบริสุทธิ์สูงส่งของคุณหนูเซี่ย
มีความสามารถในการกล่อมเกลาใจคน
ไยไม่รับช่วงสำนักอบรมสตรีต่อ
ประการแรก
สามารถทำให้ศิษย์หญิงพวกนั้น
มีอาจารย์ที่มีความสามารถจริง
ประการที่สอง
ก็สามารถทำให้คุณหนูลงหลักปักฐานที่นี่
ต่อไปเหล่าสตรีในเมืองกานหลิน
จะสนิทสนมกับเจ้าเหมือนครอบครัวเดียวกัน
หากเจ้ายอมวางเรื่องนี้ลงชั่วคราว
ข้าสามารถ
ให้จ้าวหลิงได้ตำแหน่งนายกองร้อยกลับมาได้
นั่นเป็นของเขาตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
เพียงแต่ถูกจั่วซื่อกดไว้
ไม่ยอมให้เสียที
คุณหนู
บัดนี้เจ้าจำเป็นต้องเลือก
จะเอาความสาแก่ใจชั่วขณะ
หรือกุม
อนาคตที่จับต้องได้
ฮูหยินกำลัง
ล่อด้วยผลประโยชน์หรือ
ข้าโน้มน้าวด้วยอำนาจอิทธิพลต่างหาก
เส้นทางบางเส้น
แม้ทิศทางถูกต้อง
แต่ก็รีบเดินเกินไปไม่ได้
ทำไมเหงื่อเต็มหน้าผากเลย
ฮูหยินหวังหาเรื่องเจ้าหรือ
เป็นเรื่องดีต่างหาก
ฮูหยินหวัง
สัญญาให้ตำแหน่งนายกองร้อยเจ้า
นางให้เจ้าเอาอะไรมาแลก
ปล่อยจั่วซื่อ
นี่นางรังแกเจ้าชัด ๆ
เอาตำแหน่งข้ามาขู่เจ้า
เมื่อเจ้าได้เป็นนายกองร้อย
ทรัพย์สินที่เราสามารถนำมาใช้ได้
ก็จะมากขึ้น
ฮูหยินหวัง
ยังมอบสำนักอบรมสตรีให้ข้าด้วย
ที่ข้าแค้นใจ
คือจั่วซื่อรอดตัวได้อย่างไร้รอยขีดข่วน
ตอนนั้นที่ข้าถูกใส่ร้าย
อย่างน้อยก็รู้อยู่แก่ใจ
ว่านั่นคือการใส่ร้ายป้ายสี
แต่คุณหนูพวกนั้น
หากรู้ว่าตัวเอง
เคยถูกคนแอบดูจริง ๆ
ในสังคมอย่างตอนนี้
เกรงว่าจะเจ็บปวดยิ่งกว่า
ถูกมีดคว้านหัวใจเสียอีก
ไปเถอะ
(โปรดสรรพชีวิต)
ฮูหยินหวังมาแล้วหรือ
ดื่มน้ำชาสิ
เงื่อนไขที่เจ้าเสนอ
ข้ารับปากหมดทุกอย่าง
ตอนนี้
ต่อหน้าข้าเจ้าจง
เผาชุดชั้นในของพวกคุณหนู
ให้หมดเสีย
หานเยียน
ไปเอาของมา
ฮูหยินเป็นคนฉลาด
รู้ว่าอะไรเบาอะไรหนัก
พวกท่านรู้กันหมด
ว่าข้าพัวพันกับผู้ชายนอก
บัดนี้
ข้าแอบซ่อนชุดชั้นในของพวกคุณหนูอีก
ถ้าท่านพูดออกไป
จะไม่มีใครได้จบสวยสักคน
เรื่องนี้หากไม่ปกป้องข้า
ข้าก็จะพาคุณหนูพวกนี้
ตายสังเวยซุ้มประตูคุณธรรม
นี่เรียกว่า
คำพูดคนนั้นน่ากลัว
หากเจ้าตกอยู่ในมือข้าอีกครั้ง
ต้องตายอย่างไม่ต้องสงสัย
นี่อะไรน่ะ
นี่คืออะไร
เราจะเรียนอันนี้ไปทำไม
เดิมทีข้าก็ไม่เคยเห็น
หัวใจสำคัญของการคำนวณอันนี้คืออะไร
กายบริหารเบญจสัตว์คืออะไรอีก
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เมื่อก่อนอาจารย์หญิงก็ไม่เคยสอนเรานะ
ไม่เรียนจริยธรรมหญิงกับสุภาษิตสอนหญิง
เรียนพวกสะเปะสะปะพวกนี้
หรือว่าต่อไปดูตัวหาสามี
จะให้เราแสดงกายบริหารเบญจสัตว์
ทำให้คนอื่นหัวเราะหรือ
- นั่นสิ
เรียนพวกนี้มีประโยชน์อะไรล่ะเจ้าว่า
หากมีวันหนึ่ง
พวกเจ้าถูกบังคับให้ออกห่าง
จากการคุ้มครองของครอบครัว
ระหกระเหินไปต่างถิ่น
พวกเจ้าจะพึ่งอะไรหาเลี้ยงชีพ
จริยธรรมหญิง
สุภาษิตสอนหญิงหรือ
ใต้หล้านี้
ไม่ใช่ดอกไม้ใบหญ้าต้นไม้ทั้งหมด
ล้วนปลูกอยู่ในเรือนอุ่น
เลี้ยงดูอย่างพิถีพิถัน
คนก็เช่นกัน
ข้าสอนพวกเจ้าตรวจบัญชีเทียบตัวเลข
เพื่อป้องกัน
มีคนทำบัญชีปลอมหลอกลวง
หลอกเอาเงินที่ติดตัวพวกเจ้า
สอนพวกเจ้าแยกแยะสมุนไพรเพาะปลูก
เพื่อให้พวกเจ้ารู้จักพืชพรรณนานาชนิด
แม้อยู่ในกองกรวด
ก็ปลูกพืชผลที่ทำให้อิ่มท้องได้
สอนพวกเจ้าอ่านประวัติศาสตร์รู้เท่าทัน
เพื่อให้พวกเจ้าหลุดพ้นจากที่เล็ก ๆ นี้
ไม่เป็นคนไม่รู้เรื่องรู้ราว
สอนพวกเจ้ากายบริหารเบญจสัตว์
เพื่อให้พวกเจ้าสุขภาพแข็งแรง
สามารถเดินทางไกล
ไม่หวั่นการคลอดบุตร
สอนพวกเจ้าดูดาวแยกตำแหน่ง
เพื่อให้พวกเจ้าแม้หลงทางกลางทะเลทราย
ก็สามารถหาทิศทางได้
ต้นหูหยาง
มีชีวิตอยู่พันปีไม่ตาย
ตายพันปีไม่ล้ม
ล้มพันปีไม่เน่าเปื่อย
ไม่ใช่เพราะมันสวย
แต่เพราะรากของมัน
ลึกพอ
ใหญ่พอ
ข้าหวังว่าชีวิตนี้พวกเจ้าจะปลอดภัยราบรื่น
ไม่ต้องใช้วิชาพวกนี้
แต่หากวันหนึ่งลมฝนกระหน่ำกะทันหันขึ้นมาจริง
ขอให้พวกเจ้า
สามารถเป็นดั่งต้นหูหยาง
ทนแล้ง
ต้านลมทราย
แม้อยู่ในสถานการณ์ที่สิ้นหวัง
ก็สามารถพึ่งตัวเอง
สู้ฝ่าทางรอดออกมาได้
มีชีวิตยืนหยัดได้ในฟ้าดิน
- ขอบคุณอาจารย์หญิง
จางหวยหมิน
มา
หลี่เฉิง
คนต่อไป
ท่านเก้าเลื่อนเป็นนายกองร้อย
เบี้ยหวัดขึ้นเท่าหนึ่ง
คืนนี้
ต้องเลี้ยงเหล้าพวกพี่น้องไปดื่มให้สะใจนะ
ใช่ไหม
ใช่ ท่านเก้า
คืนนี้ไม่ได้
เงินนี่
ข้ามีเรื่องต้องใช้
ก็จะให้คุณหนูเซี่ยไม่ใช่หรือ
แต่ว่าคุณหนูใจกว้าง
เลี้ยงเหล้ามื้อเดียวไม่ถือสาแน่
เงินรอบนี้
ข้าต้องใช้จริง ๆ
ย้ายบ้านแล้ว
ท่านเก้าเลื่อนเป็นนายกองร้อย
เรือนหลังใหญ่จนมีที่ให้ข้าฝึกยุทธ์แล้ว
นี่เพิ่งนานแค่ไหนเอง
ก็เป็นฮูหยินนายกองร้อยแล้ว
นี่เลื่อนเร็วกว่ากระแสน้ำหลาก
ในฤดูใบไม้ผลิเสียอีก
คนยิ่งมีไมตรีจิต ชีวิตก็ยิ่งรุ่ง
พริบตาเดียว
ก็เปลี่ยนเรือนหลังใหญ่แล้ว
(ถนนใต้เมืองรักษาการณ์ ที่พำนักนายกองร้อย)
คุณหนูเตรียมเรื่องประหลาดใจให้ท่านเก้า
ท่านเก้าต้องชอบแน่
ทำไมยังไม่กลับมาอีก
จุดดอกไม้ไฟแล้ว
สวยจัง
นี่ใครจุดดอกไม้ไฟน่ะ
ดูสิ
คือท่านเก้า
ดอกไม้ไฟนี่สวยเหลือเกิน
บ้านใครมีเงินเหลือใช้แบบนี้
คือข้างบ้าน
ที่อยู่ของคุณหนูเซี่ยเจ้าค่ะ
ได้ยินว่า
นายกองร้อยจ้าวฉลองวันเกิดให้นาง
ยังอุตส่าห์เลือกย้ายบ้านวันนี้
กลางดึกกลางดื่นจุดดอกไม้ไฟ
คนอื่นไม่ต้องนอนกันหรือไง
หนวกหูชะมัด
วันนี้เป็นวันเกิดเจ้า
และเป็นวันย้ายบ้านเรา
ขอให้เจ้า
ร่มเย็นเป็นสุขทุก ๆ ปี
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
ขอบคุณท่านเก้า
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
ท่านเก้าเสียดายไม่ยอมเลี้ยงเหล้าเรา
ที่แท้เอาเงินมาใช้ตรงนี้นี่เอง
ท่านเก้า
- สุดยอดจริง ๆ
เดี๋ยวปั๊ด
คุณหนูยังมีเรื่องน่าประหลาดใจอีกนะ
ของอร่อยเพียบ
เร็ว ๆ ๆ
- ให้ข้ากินคำหนึ่ง
- ไม่มีส่วนของพวกเจ้า
- ไม่มีชามตะเกียบของพวกเจ้า
- ให้ข้ากินคำหนึ่ง
ไม่ได้ทำเยอะขนาดนั้น
- แค่คำเล็ก ๆ
- อันนี้ของท่านเก้า
- ให้ข้ากินคำหนึ่ง
- ไป ๆ ๆ
พวกเจ้าอย่าแย่ง อย่าแย่ง
เหลือไว้ให้ข้าหน่อย
ไม่ได้เตรียมให้พวกเจ้าจริง ๆ
เอาละ ๆ
ทุกคนกินกันก่อน
ข้าจะไปทำกับแกล้ม
ให้ทุกคนอีกอย่าง
ข้าไปติดไฟก่อน
สันดานนะ พวกเจ้า
คุณหนูไม่ต้องทำ
งานพวกนี้ให้ข้าทำก็พอ
ท่านไปพักเถอะ
ไม่ต้อง ซานเหนียง
วันนี้
ข้าทำเอง
เป็นข้าที่ผิดต่อเจ้า
หากไม่ใช่ตอนนั้นเจ้ายอมถอยให้
ข้าก็คงไม่ได้ตำแหน่งนายกองร้อย
เจ้าเกิดมาเป็นคุณหนูสูงศักดิ์ตระกูลใหญ่
ไม่ควรทำงานพวกนี้
เปล่านะ
ตอนที่ข้าอยู่สกุลฟู่
ก็ต้องเข้าครัวเหมือนกัน
จะเหมือนกันไหม
เจ้าอยู่สกุลฟู่
ที่ทำคือแป้งห่อไส้อิงเถา
บะหมี่เย็นใบหวย
ไม่ใช่ข้าวหม้อรวมแบบนี้
นี่ลูกซิ่งเชื่อม
ห่อสุดท้ายแล้ว
อย่าบอกคนอื่นนะ
ท่านเก้าคิดถึงคุณหนูอยู่ใช่ไหม
ข้าน่ะ ขอปากมากหน่อยนะ
คุณหนูกับท่านเก้า
ในเมื่อใจตรงกันมานานแล้ว
เหตุใดไม่รีบแต่งงานเสีย
เจ้ากับคุณหนูเซี่ยรู้จักกันทีหลัง
ไม่เคยเห็นนางตอนอยู่ฮว่าอิ๋ง
และไม่เคยเจอพ่อแม่ของนาง
ข้าคิดว่า
อาจเพราะพ่อแม่นางอยู่ด้วยกันแต่ใจห่างเหิน
ถึงทำให้นางคิดว่าสามีภรรยา
ก็แค่ใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันไปวัน ๆ อย่างนั้นเอง
ท่านเก้ากลัวว่าคุณหนู
ไม่ได้ชื่นชอบจากใจจริง
แต่ซานเหนียงดูแล้ว
คุณหนูปฏิบัติต่อท่านเก้า
พิเศษมากนะ
เพียงแต่นางอายุยังน้อย
ตัวเอง
ยังไม่เข้าใจความรู้สึกนี้เท่านั้นเอง
ใช่
แต่ไม่เป็นไร
รู้ว่านาง
ในใจมีข้า
ก็พอแล้ว
รอข้าได้ผลงานรบที่ใหญ่กว่านี้
ทำให้นางมีชีวิตที่ดีอย่างแท้จริงได้
ค่อยว่ากันเถอะ
คุณหนูระวังหน่อยนะ
น้ำมันตะเกียงนี่
ท่านเก้าอุตส่าห์เอากลับมาจากต่างถิ่น
แพงกว่าปกติกว่าสามเท่าเลยนะ
ที่เขาใช้เองในค่าย
เป็นของคุณภาพต่ำที่ผสมน้ำมันถงนะ
ท่านเก้าปฏิบัติต่อท่าน
กับปฏิบัติต่อคนอื่น
ไม่เหมือนกันเลย
ท่านแม่ทัพ
ข้ารอท่านนานมากเลยนะ
งานรัดตัวน่ะ
จัดได้ไม่เลวเลย
ท่านแม่ทัพในที่สุดก็มาจนได้
กับแกล้มพวกนี้
ข้าน้อยเข้าครัวทำให้ท่านด้วยตัวเองหมดเลย
ดี
ข้ายังเรียน
บทเพลงเจียงหนานด้วยนะ
เดี๋ยวจะร้องให้ท่านฟัง
อันนี้ดี
ก่อนหน้านี้
ข้างบ้านจุดดอกไม้ไฟ
ได้ยินว่า
คือนายกองร้อยจ้าว
ฉลองวันเกิดให้คุณหนูเซี่ย
ท่านแม่ทัพ
อีกสองวัน
ก็เป็นวันเกิดข้าน้อยเหมือนกัน
จริงด้วย
แต่ดอกไม้ไฟอย่าเลยดีกว่า
เปรี้ยงปร้าง ๆ เล่นเอาปวดหัว
ไม่มีอะไรดีหรอก
ก็จริง
หนวกหูจะตาย
มา
ดื่มเป็นเพื่อนข้าสักจอก
หมดจอกนะ
ไปแล้วนะ
ท่านแม่ทัพเดินดี ๆ
ถุย
ตาท่อนไม้
สมน้ำหน้าที่ถูกแม่เสือนั่น
ขี่ขึ้นหัวข่มเหง
วันเกิดข้าจะเอาดอกไม้ไฟแล้วมันทำไม
นังแพศยาแซ่เซี่ยข้างบ้านนั่นจุดได้
ข้าจุดไม่ได้หรือ
แสร้งทำสูงส่งอะไรกัน
หาว่าดอกไม้ไฟหนวกหู
น่าโมโหชะมัด
พี่หญิง
- วันนี้ท่าน
- ตกใจหมดเลย
อาหารเยอะดีนะ
ให้ข้ากินด้วยสิ
เจ้าก็รู้จักแต่กิน
คิดว่าที่นี่เป็นภัตตาคารหรือ
พี่หญิง
ช่วงนี้เงินขาดมือ
หัวแพะไม่พอ
ยืมเงินใช้หน่อยสิ
เงิน
ถมหลุมไม่รู้จักเต็มอย่างเจ้าไปหมดแล้ว
ถ้าในใจเจ้ามีพี่หญิงคนนี้จริง
ก็ไปข้างบ้าน
สั่งสอนชายโฉดหญิงชั่วคู่นั้นให้ข้า
พวกเขาชักสีหน้าใส่ข้าทั้งวัน
เลิกจู้จี้ได้แล้ว พี่หญิง
ข้าไม่อยากฟัง
เรื่องขี้ปะติ๋วพวกนั้นของท่าน
ข้าบอกเจ้าตรง ๆ แล้วกัน
คนแซ่จ้าวนั่น
พูดหลายครั้งแล้ว
ว่าเจ้าแย่งผลงานของเขา
นินทาว่าร้ายเจ้าไปทั่ว
เขายังบอกว่า
ที่เจ้ามีตำแหน่งอย่างทุกวันนี้ได้
อาศัยพี่เขยที่ได้มาเปล่า ๆ ของเจ้าล้วน ๆ
ยังบอกว่าวรยุทธ์งู ๆ ปลา ๆ ของเจ้า
ไม่อยู่ในสายตาเขาเสียเลย
พูดมั่วซั่ว
ต่อให้มีคนอุ้มชู
นั่นก็เป็นใต้เท้าหวัง
เกี่ยวอะไรกับคนแซ่โม่นั่นด้วย
ข้าจะให้เขาดูว่า
เล่นกับข้า
จะมีจุดจบอย่างไร
(ชายแดนเมืองซาฉยง)
ได้ยินหรือยัง
เมืองซาฉยงกับเผ่าวางอู้เอ่อร์สู้กันอีกแล้ว
เสบียงถูกสกัด
เบื้องบนมาขอยืมเสบียงเรา
สองพันต้านไปใช้เฉพาะหน้าก่อน
งานลำบากอีกแล้ว
คราวนี้เกรงว่า
ต้องผ่านหุบเขาหมาป่า
ตลอดทางมีแต่ทะเลทราย
อันตรายมาก
ใต้เท้า
เรื่องเสบียงเมืองซาฉยง
ข้าน้อยอยากนำทหารไป
นายกองร้อยจ้าว
เจ้าช่างขยันขันแข็งจริง ๆ
ใต้เท้าเคยให้สัญญาไว้
หากมีโอกาส
จะต้องตกรางวัลตามผลงาน
เสียดาย
งานครั้งนี้
ข้ามอบให้หลู่ต้าหู่ไปทำแล้ว
นายกองร้อยจ้าว
หากเจ้าอยากไปจริง
ก็ได้แต่เป็นผู้ช่วย
ข้าน้อยรับคำสั่ง
คนแซ่จ้าวประจบเบื้องบน
ดันลากเราไปตายด้วย
ไปก็ไป
จะเล่นมันให้ตายเลย
ระหว่างทางจะได้รวบรวมหัวแพะให้ครบพอดี
36 หัว
ยังขาดอีก 24 หัว
ตอนนี้มีสี่หัวแล้ว
อีก 20 หัว
ข้าก็คือผู้บังคับกองพันแล้ว
ผู้บังคับกองพัน
จ้าวหลิง
กำลังหาเจ้าอยู่เลย
อาเซินเจ้าเด็กนั่น
ยื่นคำขอต่อค่ายทหาร
เขาอายุเท่าไรเอง
ไม่ใช่ข้าว่าเจ้านะ
เจ้าประทับตราให้เขาได้อย่างไร
อะไรนะ
เจ้าไม่รู้หรือ
พวกเจ้าสองคน
ใครเคยได้ยินอาเซิน
พูดถึงเรื่องเกณฑ์ทหารบ้าง
ไม่มีนะ ท่านเก้า
ไม่เคยได้ยิน
ไม่ใช่ข้า
เรื่องเกณฑ์ทหาร
อย่าแม้แต่จะคิด
คำขอข้าให้โม่อี้ดึงกลับมาแล้ว
ยังกล้าขโมยตราของข้าอีก
แข็งข้อใช่ไหมเจ้า
ท่านมีสิทธิ์อะไรมายุ่งกับข้า
สิทธิ์ที่เจ้ากินข้าวของข้า
ข้าวคุณหนูเซี่ยเป็นคนทำ
ไม่ใช่ท่านทำซะหน่อย
อย่างมากต่อไปข้าก็ไม่กิน
ใครใช้ให้ท่านยุ่งกับข้า
ท่านไม่ใช่ทั้งพ่อทั้งพี่ชายข้าซะหน่อย
ข้า
อาเซิน
ท่านเก้า
จะโกรธอะไรกับ
เด็กที่ยังไม่โตเต็มที่
ไม่ได้ถือสาเขา
ข้ามาร่ำลาเจ้าต่างหาก
ข้าเพิ่งได้รับคำสั่งทหาร
พรุ่งนี้ต้องคุมเสบียงไปยังเมืองซาฉยง
เจ้าอยู่ที่เมืองกานหลินก็ดูแลตัวเองให้ดี
ในค่ายทหาร
อาวุธไม่มีตา
เอาชีวิตไปทิ้งได้ทุกเมื่อ
เจ้าตั้งใจเล่าเรียนสักสองปี
ต่อไปสอบจอหงวนบู๊
ถึงเป็นทางที่ถูกต้อง
ไม่ต้องเหมือนพวกเรา
เคี่ยวกรำชีวิตอยู่นี่
ท่านเก้าทำเพราะหวังดีกับเจ้า
เสี่ยวเฟย
พวกเขาไปครั้งนี้
ไม่รู้ว่าต้องกี่วัน
เขาเอาเสบียงอาหารแห้งกับเสื้อผ้าพวกนี้
ก็ไม่รู้ว่าพอไหม
นั่นสิ
คนรักของจ้าวหลิง
มาส่งอาหารแห้ง
จ้าวหลิงไอ้หมอนี่ไม่มีอะไรสู้ข้าได้สักอย่าง
ไปหาเมียสวยแบบนี้จากไหน
ถ้าผู้ชายคนนี้ไปไม่กลับ
ผู้หญิงของมัน
ควรทำอย่างไร
(เมืองซาฉยง)
ไปเถอะ
ไป
ทางนี้มาพักหน่อย
ให้ข้าอันหนึ่งด้วย
เอาไป
รีบเข็นสิ
ไหวไหมนี่
เข็นสิ
เร็วหน่อย ๆ ๆ
หนึ่ง สอง สาม
ไหวไหมนี่
มา ๆ ๆ ดื่มน้ำ
ดื่มน้ำ
ท่านเก้า
เหมือนจะเป็นเกลือเถื่อน
เกลือในกองทัพ
หลู่ต้าหู่แลกมาจากโจรภูเขาทั้งนั้น
แค่ไม่รู้ว่า
ใต้เท้าหวังอนุญาตเรื่องนี้กลาย ๆ หรือเปล่า
นี่ถึงเรียกว่าหักหลังกันเอง
แสร้งทำเป็นคนดี
ลับหลัง
สกปรกกว่าใครทั้งนั้น
ไป
ดูสิ
เดินเร็ว
เร็ว ๆ
ลากหัวแพะออกมาแล้ว
ไป
เดรัจฉานพวกนี้
เอาคนเป็น ๆ มาทำยอดผลงานรบ
ไม่กลัวกรรมตามสนองหรือไง
- ทำอะไร
- จ้าวหลิงเจ้าทำอะไร
ทำเป็นสูงส่ง
ข้าเลื่อนเป็นผู้บังคับกองพัน
ต้องการหัวแพะ 36 หัว
จากนายกองร้อยเลื่อนเป็น
รองผู้บังคับกองพันต้องการหัวแพะ 12 หัว
หรือม้าศึก 24 ตัว
มา
ให้คนของเจ้าซ้ำดาบหนึ่ง
จะนับความดีความชอบให้พวกเจ้าส่วนหนึ่ง
ทำอะไร
ท่านเก้า
ที่ข้าหลู่ต้าหู่มาอยู่ในตำแหน่งนี้ได้
เจ้าคิดว่า
เป็นเพราะพี่เขยของข้างั้นหรือ
เป็นเพราะ
ข้าเก่งกว่าพวกสวะอย่างพวกเจ้า
ทุกคนต่างหาก
วันนี้ต่อให้พี่เขยข้ายืนอยู่ตรงนี้
งานนี้
คนตัดสินใจก็คือข้าหลู่ต้าหู่
ขุนนางสูงกว่าหนึ่งขั้น
ก็กดหัวเจ้าได้แล้ว
ไป
เอาตัวไป
หนีเร็ว ๆ
ท่านเก้า
หยุด
ไสหัวไป
ท่านเก้า
จ้าวหลิงทำร้ายผู้บังคับบัญชา
ขัดคำสั่งทหาร
ตามกฎทหาร
ฆ่าได้โดยไม่ต้องปรานี
มาเลย
จะได้หัวแพะเพิ่มอีกสี่หัวแล้ว
ฆ่าพวกเราสี่คนนับเป็นผลงานรบประสาอะไร
ข้าจะไปยึดม้าศึกมาหลายสิบตัว
รอข้าเอาม้าศึกกลับค่าย
ข้าตำแหน่งสูงกว่าหนึ่งขั้น
จะกดหัวเจ้าให้จมดิน
เตรียมยื่นหนังสือ
จ้าวหลิง
พาทหารหนีทัพ
ท่านเก้า
ต่อจากนี้เราจะไปไหน
ไปหาพ่อค้าเกลือเถื่อนพวกนั้น
พวกเขาไม่เพียงมีเกลือ
ยังมีม้าศึกด้วย
ผลงานครั้งนี้
พวกเราพี่น้องได้แน่ ๆ
ดี
เจ้าไปบอกคุณหนูหน่อย
บอกว่า
ข้าไปหาม้าศึก
จะกลับช้าหน่อย
ให้นางสบายใจ
ได้ ท่านเก้า
ไม่ลืมแน่
ท่านเก้า
จะฝากคำพูดส่วนตัวหน่อยไหม
เจ้าก็บอกไปว่า
ลูกซิ่งป่าบนเขาสุกแล้ว
ข้าจะไปเก็บมาทั้งตะกร้า
กลับมาทำลูกซิ่งเชื่อม
ได้เลย
พี่หญิง
กลับมาแล้ว
หิวจะตายชัก
กินข้าว
กิน ๆ ๆ วัน ๆ ก็รู้จักแต่กิน
ถ้าเจ้าแต่งเมียเร็วหน่อย
ก็ไม่ต้องทรมานข้าแบบนี้แล้ว
ทุกครั้งไม่ใช่ยื่นมือขอเงิน
ก็จะกิน
เจ้าเห็นพี่หญิงเจ้าเป็นโรงทาน
หรือเป็นเทพเจ้าเตา
อย่าพูดมาก
รอบนี้ข้าเหนื่อยจะตายชัก
จ้าวหลิงไอ้หมอนั่น
หนีทหารระหว่างทาง
งานครั้งนี้
ข้าแบกรับไว้คนเดียวเต็ม ๆ
จ้าวหลิง
เป็นทหารหนีทัพหรือ
งานครั้งนี้
นับว่าไม่ได้ไปเสียเที่ยว
หัวแพะสำหรับเลื่อนเป็นผู้บังคับกองพัน
นับว่ารวบรวมครบแล้ว
น้องพี่
อย่างนั้นเจ้าก็จะเลื่อนขั้นแล้วน่ะสิ
ก็ใช่น่ะสิ
จริงสิ พี่หญิง
พรุ่งนี้ท่านไปวัดต้าตงไหว้ให้ข้าหน่อย
ก็ขอให้
เลื่อนตำแหน่งร่ำรวย
พุทธองค์
โปรดคุ้มครองให้น้องชายข้า
เลื่อนตำแหน่งร่ำรวย
จะให้ดี
ประทานน้องสะใภ้
ที่เหมือนก้อนแป้งให้ข้าอีกคน
ให้ข้านวดให้กลมรีดให้แบนอย่างไรก็ได้
พุทธองค์คุ้มครองด้วย
โยม
อาจารย์หญิงจั่ว
เมื่อครู่ได้ยินโยมบอกว่า
จะหาสะใภ้ที่ว่านอนสอนง่าย
บุพเพวาสนาชั้นดีแบบนี้
ก็อยู่ตรงหน้าไม่ใช่หรือ
ข้าได้ยินว่า
จ้าวหลิงคนนี้ไปไม่กลับแล้ว
คุณหนูเซี่ย
ก็เป็นจอกแหนไร้เจ้าของแล้วไม่ใช่หรือ
หญิงอ่อนแอคนหนึ่ง
ไร้ที่พึ่ง
นอกจากพึ่งบ้านสามี
ยังจะทำอะไรได้
คุณหนูเซี่ยถนัดดูแลเรือน
แล้วยังมีที่นาชาดแป้งหาเลี้ยงชีพ
สะใภ้แบบนี้
ต้องกตัญญูต่อพี่สามีแน่นอน
พูดถูกนะเนี่ย
ขอบคุณอาจารย์หญิงจั่วที่แนะนำ
ขอบคุณพุทธองค์สำแดงอิทธิฤทธิ์
เช่นนี้แล้ว
โยนหินก้อนเดียวได้นกหลายตัวจริง ๆ
เป็นหม้ายมันจะสักเท่าไรกัน
ผู้หญิงซวยที่สุด
ก็คือแต่งกับผู้ชายที่เน่าเฟะสุด ๆ
ดื่มสุรา
เล่นการพนัน
ซ้อมเมีย
น้องชายข้าคนนั้นเหมาครบทุกอย่าง
ขอบคุณพุทธองค์สำแดงอิทธิฤทธิ์
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
เดิมข้าคิดว่าหลู่ต้าหู่คนนี้
แค่บ้าตัณหา
ข้าเดินอ้อมหลบเขาก็สิ้นเรื่อง
ไม่คิดเลยว่า
ยังทำเรื่องชั่วช้าไร้มนุษยธรรมเช่นนี้ออกมาได้
ยังกล้ากลั่นแกล้งท่านเก้าอีก
เดรัจฉานพรรค์นี้
ไม่คู่ควรให้คนลงมือ
คนแซ่เซี่ย
ข้าจะให้เจ้าแต่งกับเขาตอนนี้
ทันที
จ้าวหลิง
ข้าขอร้องอย่าฆ่าข้า
อย่าฆ่าข้า
หลู่ต้าหู่
เจ้ามันเศษเดนมนุษย์
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪